本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:ikiko   翻譯:花見酒 豬哉   日校:空牙   翻校:zwx
時間軸:淅瀝嘩啦   壓制:rivercrab   負責人:安少
夢…　だよな
那是… 夢吧
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
冬日、心之所在
今日は　手加減してくれたのか
今天你手下留情了嗎
いえ
沒有
でも　昨日に比べて厳しさを感じなかったけど
不過 我覺得不如昨天那麼難應付了
それは士郎の技量が上がっているからです
那是因為士郎你的技術有長進了
俺の？
我的技術？
具体的に言うと　型に無駄がなくなりました
具體來說 就是招數中沒有了多餘的動作
そうなのか　ただの見よう見まねだったのに
是嗎 我只是依瓢畫葫蘆而已
私ではなく　アーチャーの剣筋を手本にしたわけですよね　士郎は
士郎你的劍法並非來源於我 而是以Archer的劍法為樣板的吧
やっぱり分かるのか　そういうの
你果然能看得出來嗎
当然です
那是當然
元々士郎には基本となる型がありませんでしたから
因為士郎你原本就沒有什麼固定的套路
ごめん
抱歉
セイバーを蔑ろにしたわけじゃないんだ
這並不是因為我嫌棄Saber你的劍法
昨日はずっとあいつといたから
只不過因為我昨天一整天都和他在一起
頭にこびりついていたというか
就自然而然地印在腦子裡了
謝る必要はありません
你不必向我道歉
アーチャーの剣筋が士郎に合っているというのであれば
如果說Archer的劍法更適合你的話
私は何も
我不會介意的
あの…　セイバー
那個… Saber
おはよう
早上好
よう　珍しいな　遅刻なんて
喲 你居然會遲到 真稀奇啊
藤村先生　かんかんだったでござるよ
藤村老師可是火冒三丈哦
ずいぶんとゆっくりとお出ましじゃないか
你這上學可真夠悠哉的啊
慎二
何調子に乗って舞い上がっちゃってるわけ？
我看你是有些得意忘形了吧
でも来てくれてよかったよ
不過多虧你來了
衛宮が来ないんじゃ　面白みに欠けるからね
衛宮你要是不來 我可就要少了不少樂趣啊
どうした　食堂に行かないのか
怎麼了 你們不去食堂嗎
行きたいのは山々なんだが
當然是很想去啊
ほれ　見てみるがよい
不過你看那邊
間違いござらん
不會有錯的
さりげなく　しかし大胆に我らが教室を覗いておる
她這是裝作若無其事 卻又在大膽地窺視著我等的教室
待ち人来たらずというより　待ち人気づかずというところ
與其說是久候而不至 倒不如說是久候而不知
こう　誕生日にこっそりプレゼントを仕掛けておいたのに
就像是女生在男生過生日之時悄悄送出了一份禮物
送られたやつは一年経っても気づかないで　もうブチ切れ寸前
可男生卻在一年之後仍未察覺到 女生幾近瘋狂
といったところであろう
之類的感覺吧
遠坂　どこに行くんだよ
遠阪 你這是要去哪裡啊
お昼なんだから　昼食を取りに行くに決まってるでしょう
現在是中午 當然是去吃午飯了
そっか
這樣啊
じゃあいい場所を探してくれ
那你去找個好地方吧
俺は生徒会室で食うから
我去學生會室吃午飯
ちょっ　待ちなさい
等… 你給我站住
何だよ　昼飯代忘れたのか
什麼嘛 你忘記帶午飯錢了嗎
何なら俺の弁当分けてやっても
那我可以把我的便當分給你…
んなわけないでしょう！
你想到哪裡去了啊！
このあんぽんたん！
你這蠢蛋！
そっちじゃ風に当たるじゃない
你那邊會吹到風的
ごめん
對不起
だから昨日のこと
我是在說昨天的事…
アーチャーには令呪使っといたから
我已經對Archer下了令咒
協力関係にある限り　絶対に衛宮くんを襲うなって
我命令他「只要還處於合作關係 就絕不能襲擊衛宮同學」
そんなんで今更済まされないけど
雖然事到如今也於事無補了…
ごめん
對不起
それは遠坂が謝ることじゃないだろ
遠阪你不必為此道歉吧
けど　昨日のことはあいつに自由行動させた私の責任よ
不過 這都怪我昨天讓他自由行動 所以說這是我的責任
分かった
我知道了
遠坂がそう言うんならそういうことにする
既然遠阪你都這麼說了 那我就權當是這樣吧
俺だって悪かったところもあったし
其實我也有不對的地方
そもそもあいつがいなかったら
再說要是沒有他的話…
ほら　あいこってことで
好啦 這事就算扯平了
それで今日　アーチャーは？
於是 Archer今天去哪裡了？
家に置いてきた
我把他留在家裡了
そうか
這樣啊
やばい　昼休み終わっちまった
糟了 午休已經結束了
少し付き合いなさいよ
你再陪我一會吧
授業の一つくらいサボっても平気でしょう
翹掉一堂課也沒什麼關係吧
どうして強化の魔術にこだわるわけ？
你為什麼就那麼執著於強化魔術呢
色々と試したけど
我也做過很多嘗試
強化ぐらいしか出来なかったんだよ
可到頭來就學會了強化魔術這一種
私は　簡単な力の蓄積　流動変化
我可以做到簡單的魔力積蓄 流動變化
色々なものに魔力を転換して保存しておけるの
將魔力轉化為各種形式 並儲存起來
ばらしていいのか
就這麼說出來沒關係嗎
私だけ隠しているのはフェアじゃないから
你都說了我卻不說 未免也太不公平了
この前見せたけど　これが私の魔術刻印
我之前也給你看過了 這就是我的魔術刻印
遠坂の家に伝わるのは転換の技法なの
遠阪家代代相傳的就是轉換的技法
自分でも他人でも
無論是對自己還是對他人
ともかく力を移し替えたりするのが得意なわけ
總之就是非常擅長於轉移魔力
知ってたか　間桐の家が魔術師家系だって
你知道間桐家也是魔術師家系嗎
ええ
嗯
けど　今は魔術師としての血脈はないって父さんが言ってた
不過我父親說他們家的魔術師血脈如今已經斷了
ちょっと待った
等等
慎二がマスターだって知ってたのか
你已經知道慎二成了Master嗎
ごめんごめん　私も今朝知ったのよ
抱歉抱歉 我也是今天早上才知道的
慎二がマスターになるわけないって高を括ってたから
因為我之前一直堅信慎二是成不了Master的
遠坂は慎二をどうするんだ？
遠阪你打算怎麼對付慎二？
すぐに仕掛けるのか
馬上對他動手嗎
別にマスターだからって見境なく攻撃したりはしないわよ
我可不會因為對方是Master 就二話不說去攻擊啊
いや　したじゃないか　俺の時は
不 你之前不就攻擊過我嗎
あれは衛宮くんがあまりに脳天気だったから
那是因為衛宮同學你實在是太漫不經心了
例外中の例外
這可是例外中的例外
とにかく　私たちの敵は学校に潜んでるマスターよ
總而言之 我們的敵人是潛伏於學校中的Master
今はそっちを優先しましょう
現在就優先解決這件事吧
じゃあ　学校には4人のマスターがいるってことか
那就是說 學校裡有四名Master嗎
そうなるんじゃない
應該就是這麼一回事吧
慎二にはマスターとしての力もないしね
再說慎二作為Master也沒什麼實力
おとなしくしているなら見逃してあげるって忠告しておいたから
我已經給過他忠告了 我說只要你不輕舉妄動 就會放你一馬
邪魔はしてこないでしょう
所以他應該不會來妨礙我們吧
いや　遠坂
等等 遠阪
ちょっと今の話を詳しく聞かせてくれ
你能向我詳細說明一下剛才那件事嗎
慎二の方から話しかけてきたのよ
是慎二他主動找上門的
僕もマスターになったから　二人で手を組まないかって
說什麼「我也成為Master了 願意和我聯手嗎」
当然断ったんだけど
我當然拒絕了
しつこく食い下がってくるんだもの
可他還是纏著我不放
だからつい…
所以我就一氣之下…
私には衛宮くんがいるから　間桐くんはいらないわって
「我已經有了衛宮同學 所以不需要間桐同學你了」
言っちゃった
和他這麼說了
それであいつ　おかしかったのか
所以那傢伙才變得那麼奇怪啊
で　遠坂はどうするんだ
那麼 遠阪你打算怎麼辦？
確かに慎二は魔術師じゃない
慎二的確不是魔術師
けど　あの結界は慎二の張ったものだ
不過 那結界的確是由慎二布下的
お前　気づいていなかったのか
難道說你一直沒有發現嗎
まずい
糟了
下手したら慎二のやつ
慎二那傢伙沒准會…
いいじゃないか
這樣不是很好嗎
サーヴァントってのはこうでなくちゃ
Servant就應該這樣才對啊
何だ　これ
這是… 怎麼回事？
体内で魔力を生成し続けるのよ　衛宮くん
你需要在體內不斷地生成魔力 衛宮同學
桜は？
櫻呢
ちょっ…
等…
息はある
還有呼吸
まだ間に合わないわけじゃない
還沒到無可挽回的地步
とにかく　慎二を探して結界を解かないと
總之 我們得趕緊找到慎二 然後解開結界
衛宮くん
衛宮同學
何だこいつらは
這些傢伙是怎麼回事？
ゴーレム　使い魔の類よ
它們是魔偶 屬於使魔的一種
Golem
セイバーを呼ぶ
我來召喚Saber
遠坂は　昨日令呪を使ったんだろ
遠阪你昨天已經用過令咒了吧
なら　今度は俺の番だ
那麼 這次就輪到我了
衛宮くん
衛宮同學
頼む
拜託了
来てくれ　セイバー
來吧 Saber
セイバー
Saber
召喚に応じ　参上した
我遵從召喚前來此處
マスター　状況は？
Master 情況如何？
見ての通りだ　サーヴァントに結界を張られた
正如你所見 有Servant張開了結界
すぐにこいつを消去したい
我想立即解開這個結界
アーチャー　聞こえる？
Archer 聽得見嗎
このフロアにサーヴァントの気配を感じます
我在這一層感覺到了Servant的氣息
うそ　ここに？
不會吧 在這裡？
凛？
凜？
セイバーの感知なら確かだろうけど
既然Saber你感知到了 那應該不會有錯
結界の基点は一階から感じられる
可我感覺結界的基點是在一樓
サーヴァントはこの階にいるのに　結界を張ってるのは一階？
Servant明明在這一層 而結界卻是在一樓張開的？
断定はできないけど　私はそう感じてるわ
雖然不敢斷定 可我的確是這麼感覺到的
凛　アーチャーはどうしたのです
凜 Archer怎麼了？
彼がいるのなら　もう少し確かな判断ができる
如果有他在的話 就能作出更確切的判斷了
それがあいつ　呼んでも答えないの
我是呼叫過他了 可是毫無回應啊
この結界　完全に内と外を遮断してる
這個結界將內外完全隔絕了
令呪を使わないと伝わらないわ
不使用令咒就傳達不出去
マスターとサーヴァントすら分断する結界と見るべきでしょう
看來這個結界甚至能切斷Master與Servant之間的聯繫啊
敵はここで決める算段です　士郎
敵人是打算在這裡決一勝負 士郎
セイバー　この階にサーヴァントはいるんだな
Saber Servant就在這一層對吧
そいつの相手を頼む
那就拜託你來對付那傢伙
俺たちは結界を壊しに行く
我們去破壞結界
衛宮くん？
衛宮同學？
危険ですが　確かな判断です
雖然很危險 不過這是正確的判斷
さあ　今のうちに
快 趁現在
ありがとう
謝謝
行くぞ　遠坂
我們走 遠阪
ああ　もう
啊 真是的
いいねえ　いいねえ
不錯啊 不錯啊
優れたマスターってのはこうでなくちゃ
優秀的Master就應該像這樣才行啊
あとで萎びた衛宮でも見に行ってやるか
待會去瞧瞧萎靡不振的衛宮吧
どうした　ライダー
怎麼了 Rider
おい　なんでだよ
喂 為什麼啊
なんでお前動けて
你為什麼能動？
おい　来るなよ
喂 別過來
来るなって言ってんだろ
我叫你別過來
何だよ
什麼啊
ライダー
Rider
ライダーのサーヴァント…
Servant之Rider…
キャスター…
Caster…
遠坂　結界の基点は？
遠阪 結界的基點呢
ええ　すぐそこ
嗯 就快到了
この先の教室
在前面的教室裡
くそ　しつこい
可惡 真纏人
いい加減に品切れになれってんだ
真是沒完沒了啊
士郎　下がって
士郎 快讓開
Ein Korper ist ein…
塵歸塵 土歸…
KOrper
土
慎二
言い訳は聞かないわよ
我是不會聽你解釋的
あんたがやったことの代償は　どんなことをしても払わせてやる
我一定會讓你為自己的所作所為付出代價的
ち…違う　違う　違う
不…不是 不是 不是
僕じゃない　僕じゃない　僕じゃない
不是我 不是我 不是我
僕じゃない？
不是我？
いいから　今すぐ結界を解きなさい
廢話少說 總之你給我立刻解開結界
解かないっていうんなら　その顔吹っ飛ばしてでも…
不然的話 就算把你這張臉炸飛…
だから違う　僕じゃない　殺したのは…
都說了不是 不是我 殺人的是…
慎二
痛い　痛い
好痛 好痛
遠坂
遠阪
遠坂　あそこ
遠阪 看那裡
死んでる…
死了…
どうやらサーヴァントを見殺しにして生き残ったみたいだけど
看來你是對自己的Servant見死不救 從而撿回了一條小命啊
相手の顔を見たんなら　次はあんたの番よ
可你已經看見了對方的臉 那下一個就輪到你了
そ…そんなことあるもんか
這…這怎麼可能呢
僕にはサーヴァントはいないんだ
我已經沒有Servant了
マスターじゃないんだから　狙われるのはお前たちだけだろう
我已經不是Master了 所以說只有你們會被盯上吧
そうね　あんたにまだ令呪が残っていようと害はないもの
是啊 就算你還留有令咒 也已經構不成威脅了
羽虫じゃ人は殺せないし
羽虱可殺不了人
は…羽虫
羽…羽虱
僕が羽虫？
我是羽虱？
害虫に例えなかっただけでもありがたく思いなさい
我沒把你比喻成害蟲 你就該感謝我了
で　見たんなら答えなさいよ
那麼 既然你都看見了 那就回答我吧
今のあんたなんて　その程度の価値しかないんだから
因為現在的你就只有這點價值了
さあ　あんたのサーヴァントを仕留めたのはどんなサーヴァントだったのよ
說吧 到底是什麼樣的Servant殺掉了你的Servant啊
し…知るもんか　間抜け
我…我哪裡知道啊 蠢貨
お…怯えるのはお前たちの方だぞ
該…該害怕的人可是你們哦
次あいつに狙われんのは　お前たちなんだからな
因為那傢伙接下來就會盯上你們了
大丈夫だ　遠坂
沒事的 遠阪
みんなまだ息はある
大家都還有呼吸
息があるって
還有呼吸？
ああ　みんなちゃんと生きてる
嗯 大家都還活著
あとは助けを呼ぶだけだ
接下來就只需要向外界呼救了
で　この場合は救急車か　それとも…
那麼 這種情況下應該叫救護車呢 還是說…
連絡するのは教会でいいわ
只需要聯繫一下教會
綺礼に説明すれば　あとは全部やってくれる
只要和綺禮說明情況 他就會妥善處理好的
そうか　ならすぐ連絡しよう
是嗎 那就趕緊聯繫吧
相手はキャスターだったのか
對手是Caster嗎
はい
是的
使い魔たちを操っていたのは　キャスターの影に過ぎませんでしたが
雖說操縱著使魔的只不過是Caster的影子罷了…
そうか
這樣啊
キャスター本人は　柳洞寺から動いていないんだな
就是說Caster本人並沒有離開柳洞寺啊
あいつのことだ
以那傢伙的性格
慎二をうまく使ってライダーを罠にはめたのかも
恐怕是巧妙地利用慎二 以讓Rider中了圈套吧
ライダーは騙しうたれた　というわけですか
也就是說Rider是遭到了暗算嗎
くそ　けどどうあれ
可惡 可不管怎麼說
キャスターのマスターが学校にいるってことは分かったんだ
我們總算是知道Caster的Master就在學校裡了
な…
我說…
遠坂　言いたいことがあるなら言えって
遠阪 有話想說就說嘛
衛宮くん　冷静なのね
衛宮同學 你可真冷靜啊
意外だった
這讓我很意外
冷静じゃないぞ
我可不冷靜哦
怒りで我を忘れていただろう
恐怕已經被憤怒衝昏頭腦了吧
それでも　みんなの傷を把握してたじゃない
可即便如此 你還是準確地判斷出了大家的傷勢
私には出来なかったけど
而我卻沒能做到
別に大したことじゃない
這沒什麼大不了的
死体は見慣れてる
我已經見慣了屍體
見慣れてる？
見慣了？
まだ何も知らない二人だった
那時你我尚天真無知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虛幻空無之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些許的內心糾葛 便將你的雙手束縛
未来の姿を欺く
偽裝出虛假的未來
守ることさえ知らないけど
雖然連守護為何物亦未知曉
偽りの理想でも構わない
即便這只是虛假的理想也無所謂
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我與你相遇在周而復始的時光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右時的自己
この夢が優しく果てるまで
直至夢境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我們都將不懈開闢蒼藍的未來 Fight your fate
あいつがマスターかどうかは　俺がはっきりさせる
那傢伙到底是不是Master 就由我來查清楚吧
この戦いに相応しくない輩は　早々に消えればいい
配不上這場戰鬥的傢伙 還是趕緊消失吧
貴様こそ英雄を名乗るものか
你才不配被稱為英雄
戦う覚悟はある　ということだな
也就是說 你有戰鬥的覺悟 沒錯吧
兩人的距離